#18

1. Чем отличаются куки, localStorage и sessionStorage? Что стоит использовать, если нам нужно надолго сохранить много пользовательских данных?

Ответ: <span style="color: 'red'"><b>localStorage</b></span> – локальное хранилище, хранит данные бессрочно (и данные объемом до 5 Мб), очищается только с помощью JS, универсальный.

<span style="color: 'red'"><b>sessionStorage</b></span> - сессионное хранилище, которое хранит данные, пока продолжается текущая сессия. Если пользователь закрывает браузер, то данные уже недоступны. Объем хранения меньще чем у localStorage, но больше чем у Cookie. Используется в контексте браузера верхнего уровня, то есть каждая вкладка браузера хранит уникальные данные.

<span style="color: 'yelloe'"><b>Cookie</b></span> - хранит данные, которые можно передавать на сервер. Срок хранения устанавливается при создании его. Объем данных не превышает 4 Кб. Cookie могут быть защищены. Пользователь должен быть оповещен об использовании куки на сайте.  

<i>Если нам нужно надолго сохранить много пользовательских данных, то мы обратимся к localStorage.</i>
***
2. Как добавить и получить значение из веб-хранилища? 

Ответ: добавить значение в веб-хранилище - `localStorage.setItem('key','value')` 

получить значение из веб-хранилище - `localStorage.getItem('key')`
***
3. Придумайте еще минимум 3 ситуации помимо предложенных в уроке, для чего может быть нужно сохранять данные пользователя и какие? 
    
    *Пример из урока: запомнить, что пользователь уже залогинился, что у него лежит в корзине или в каком разделе сайта он сейчас находится*
    

Ответ: запомнить просматриваемые товары, вкладка избранные, адрес доставки.
***
4. Как сделать валидацию номера кредитной карты? 

Ответ: с помощью регулярного выражения - `/^(?:4[0-9]{12}(?:[0-9]{3})?|5[1-5][0-9]{14}|6(?:011|5[0-9][0-9])[0-9]{12}|3[47][0-9]{13}|3(?:0[0-5]|[68][0-9])[0-9]{11}|(?:2131|1800|35\d{3})\d{11})$/`
***
5. Как сделать input, который будет принимать только числа (минимум 2 способа)?

Ответ: 
```html
<input type = "number" name = "num">
```
```html
<body>
    <form novalidate>
        <input type = "text" name = "num" id="info" pattern="[0-9]">
        <button onclick="num()">ok</button>
    </form>
    <script>
        function num() {
            let num = document.getElementById('info');
            let validity = num.validity;
            if(validity.patternMismatch){
                alert("Неверный формат заполнения"); // не вышло, не смогла разобраться
            }
        }
    </script>
</body>
```
***
6. Найдите регулярное выражение для ФИО на русском языке

Ответ: ([А-ЯЁ][а-яё]+[\-\s]?){3,}
***
7. Как должно выглядеть невалидное поле, чтобы пользователю было понятно, что в него вводить? Как показать пользователю, что не так, если ввод некорректен (теги и атрибуты html, псевдоклассы css) ?
*вопрос теоретический, код писать не надо*

Ответ: Невалидное поле может выделяться по цвету, чтобы указать пользователю на некорректность. `input:invalid {  border-color: red; }` `type` `required`
***
8. Какие есть недостатки у стандартного способа задания валидации через HTML5?

Ответ: Недостатки: ограниченные возможности, указывает на факт заполненности, но не более. JS дает больше возможностей для улучшения работы пользователей с формами.