#16
1. Какими способами можно объявлять массивы в JS? 

Ответ:
```js
let items = new Array();
```
```js
let items = [];
```
***
2. Приведите 3 примера, из тех, которые не были озвучены в материалах, что могло бы быть массивом? 
    
    *Как может выглядеть ваш ответ: например, список книг в приложении "Библиотека" - это массив. Список людей в паспортном столе - это массив. Список полей в форме регистрации - это массив.* 

Ответ: Список напитков, продуктов в приложении доставки продуктов, также список лекарств на сайте аптеки (список выбранных товаров в корзине). Список людей, которые участвуют в конкурсе (например, в телеграм-канале, когда нужно кликнуть на кнопку для участия).
***
3. Каким еще способом, кроме `pop` и `shift` можно удалять элементы из массивов?

Ответ: с помощью .length:
```js
let smth = ["Вода","Газировання вода","Лимонад","Кока-Кола","Фанта","Спрайт", "Пепси", "Боржоми"]
smth.length = 0; // удаляет все массивы
smth.legth = 3; // уменьшает до 3-его массива, то есть отразит - "Вода", "Газированная вода", "Лимонад"
```
***
4. Можно ли пропускать части **for**? Что получится, если написать `for(;;)`? 

Ответ: цикл `for` осуществляет действия до тех пор, пока массив проходит по условию. Но можно пропустить, если использовать директив continue. `for(;;)` - не будет выполен цикл.
***
5. Самостоятельно разберитесь, как работает цикл while и приведите два примера кода с его использованием.

Ответ: while создает цикл, который выполняет инструкцию до тех пор, пока подходит под условие. Выглядит цикл след образом:
```js 
while(условие){
  инструкция/действия
} 
```
***
6. Какой получится массив, если создать его вот так `new Array(5)`?

Ответ: Создаст 5 пустых массивов.
***
7. Как вывести чётные числа от 2 до 10 при помощи цикла for?

Ответ: 
```js
for (let i = 2; i <= 10; i++) {
  if (i % 2 == 0)
  alert(i);
} 
```
***
8. Каков будет результат выполнения этого кода? Почему?
    
    ```jsx
    let arr = ["a", "b"];
    
    arr.push(function() {
      alert( arr );
    })
    
    arr[2](); // выведит - a, b, function() {alert(arr);}, так как функция была подставлена в конце с помощью push
    ```
***
9. Три основных способа перебора элементов массива?

Ответ: for, for...of, forEach.
***
10. Как можно выбрать все инпуты из вашей формы регистрации из прошлого ДЗ с помощью `querySelector*`?

Ответ: `const arr = document.querySelector('input');`
***
11. Самостоятельно разберитесь, как можно проще всего сделать сортировку в массиве на JS? *Пожалуйста, не усложняйте ответ на этот вопрос* 😸

Ответ: через for...of будет короче, но не предоставляет доступ к номеру текущего элемента, только к его значению.
***  
12. Как можно принудительно остановить выполнение цикла?

Ответ: можно принудительно остановить выполнение цикла с помощью директива `break`. Он прервает цикл. Но также можно использовать другой директив `continue`, но он не прерывает, а переходит к следующему условию, которое == true. И break, и continue нельзя ставиьт спрва от тернарного оператора ?: